Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: faq/windows.po
Languages: zh_cn

source: Python on Windows FAQ
zh_cn: Python在Windows上的常见问题

source: Contents
zh_cn: 目录

source: How do I run a Python program under Windows?
zh_cn: 我怎样在Windows下运行一个Python程序？

source: This is not necessarily a straightforward question. If you are already familiar with running programs from the Windows command line then everything will seem obvious; otherwise, you might need a little more guidance.
zh_cn: 这不一定是一个简单的问题。如果你已经熟悉在Windows的命令行中运行程序的方法，一切都显而易见；不然的话，你也许需要额外获得些许指导。

source: Unless you use some sort of integrated development environment, you will end up *typing* Windows commands into what is referred to as a "Command prompt window". Usually you can create such a window from your search bar by searching for ``cmd``. You should be able to recognize when you have started such a window because you will see a Windows "command prompt", which usually looks like this:
zh_cn: 除非你使用某种集成开发环境，否则你最终会在所谓的 "命令提示窗口 "中 *输入* Windows命令。 通常情况下，你可以在搜索栏中搜索 ``cmd`` 来创建这样一个窗口。你应该能够发现你已经启动了这样一个窗口，因为你会看到一个 Windows "命令提示符"，它通常看起来像这样。

source: The letter may be different, and there might be other things after it, so you might just as easily see something like:
zh_cn: 前面的字母可能会不同，而且后面有可能会有其他东西，所以你也许会看到类似这样的东西：

source: depending on how your computer has been set up and what else you have recently done with it. Once you have started such a window, you are well on the way to running Python programs.
zh_cn: 出现的内容具体取决与你的电脑如何设置和最近用它做的事。 当你启动了这样一个窗口后，就可以开始运行Python程序了。

source: You need to realize that your Python scripts have to be processed by another program called the Python *interpreter*. The interpreter reads your script, compiles it into bytecodes, and then executes the bytecodes to run your program. So, how do you arrange for the interpreter to handle your Python?
zh_cn: Python 脚本需要被另外一个叫做 Python *解释器* 的程序来处理。 解释器读取脚本，把它编译成字节码，然后执行字节码来运行你的程序。 所以怎样安排解释器来处理你的 Python 脚本呢？

source: First, you need to make sure that your command window recognises the word "py" as an instruction to start the interpreter. If you have opened a command window, you should try entering the command ``py`` and hitting return:
zh_cn: 首先，确保命令窗口能够将“py”识别为指令来开启解释器。 如果你打开过一个命令窗口， 尝试输入命令 ``py`` 然后按回车：

source: You should then see something like:
zh_cn: 然后你应当看见类似类似这样的东西：

source: You have started the interpreter in "interactive mode". That means you can enter Python statements or expressions interactively and have them executed or evaluated while you wait. This is one of Python's strongest features. Check it by entering a few expressions of your choice and seeing the results:
zh_cn: 解释器已经以“交互模式”打开。这意味着你可以交互输入Python语句或表达式，并在等待时执行或评估它们。这是Python最强大的功能之一。输入几个表达式并看看结果：

source: Many people use the interactive mode as a convenient yet highly programmable calculator. When you want to end your interactive Python session, call the :func:`exit` function or hold the :kbd:`Ctrl` key down while you enter a :kbd:`Z`, then hit the ":kbd:`Enter`" key to get back to your Windows command prompt.
zh_cn: 许多人把交互模式当作方便和高度可编程的计算器。 想结束交互式Python会话时，调用 :func:`exit` 函数，或者按住 :kbd:`Ctrl` 键时输入 :kbd:`Z` ，之后按 :kbd:`Enter` 键返回Windows命令提示符。

source: You may also find that you have a Start-menu entry such as :menuselection:`Start --> Programs --> Python 3.x --> Python (command line)` that results in you seeing the ``>>>`` prompt in a new window. If so, the window will disappear after you call the :func:`exit` function or enter the :kbd:`Ctrl-Z` character; Windows is running a single "python" command in the window, and closes it when you terminate the interpreter.
zh_cn: 你可能发现在开始菜单有这样一个条目 :menuselection:`开始 --> 所有程序 --> Python 3.x --> Python (命令行)`， 运行它后会出现一个有着 ``>>>`` 提示的新窗口。 在此之后，如果调用 :func:`exit` 函数或按 :kbd:`Ctrl-Z` 组合键后窗口将会消失。 Windows 会在这个窗口中运行一个“python”命令，并且在你终止解释器的时候关闭它。

source: Now that we know the ``py`` command is recognized, you can give your Python script to it. You'll have to give either an absolute or a relative path to the Python script. Let's say your Python script is located in your desktop and is named ``hello.py``, and your command prompt is nicely opened in your home directory so you're seeing something similar to::
zh_cn: 现在我们知道 ``py`` 命令已经被识别，可以输入 Python 脚本了。 你需要提供 Python 脚本的绝对路径或相对路径。 假设 Python 脚本位于桌面上并命名为 ``hello.py``，并且命令提示符在用户主目录打开，那么可以看到类似于这样的东西::

source: So now you'll ask the ``py`` command to give your script to Python by typing ``py`` followed by your script path::
zh_cn: 那么现在可以让 ``py`` 命令执行你的脚本，只需要输入 ``py`` 和脚本路径::

source: How do I make Python scripts executable?
zh_cn: 我怎么让 Python 脚本可执行？

source: On Windows, the standard Python installer already associates the .py extension with a file type (Python.File) and gives that file type an open command that runs the interpreter (``D:\Program Files\Python\python.exe "%1" %*``). This is enough to make scripts executable from the command prompt as 'foo.py'. If you'd rather be able to execute the script by simple typing 'foo' with no extension you need to add .py to the PATHEXT environment variable.
zh_cn: 在 Windows 上，标准 Python 安装程序已将 .py 扩展名与文件类型 (Python.File) 相关联，并为该文件类型提供运行解释器的打开命令 (``D:\Program Files\Python\python.exe "%1" %*``) 。 这足以使脚本在命令提示符下作为“foo.py”命令被执行。 如果希望通过简单地键入“foo”而无需输入文件扩展名来执行脚本，则需要将 .py 添加到 PATHEXT 环境变量中。

source: Why does Python sometimes take so long to start?
zh_cn: 为什么有时候 Python 程序会启动缓慢？

source: Usually Python starts very quickly on Windows, but occasionally there are bug reports that Python suddenly begins to take a long time to start up. This is made even more puzzling because Python will work fine on other Windows systems which appear to be configured identically.
zh_cn: 通常，Python 在 Windows 上启动得很快，但偶尔会有错误报告说 Python 突然需要很长时间才能启动。更令人费解的是，在其他配置相同的 Windows 系统上，Python 却可以工作得很好。

source: The problem may be caused by a misconfiguration of virus checking software on the problem machine. Some virus scanners have been known to introduce startup overhead of two orders of magnitude when the scanner is configured to monitor all reads from the filesystem. Try checking the configuration of virus scanning software on your systems to ensure that they are indeed configured identically. McAfee, when configured to scan all file system read activity, is a particular offender.
zh_cn: 该问题可能是由于计算机上的杀毒软件配置错误造成的。当将病毒扫描配置为监视文件系统中所有读取行为时，一些杀毒扫描程序会导致两个数量级的启动开销。请检查你系统安装的杀毒扫描程序的配置，确保两台机它们是同样的配置。已知的， McAfee 杀毒软件在将它设置为扫描所有文件系统访问时，会产生这个问题。

source: How do I make an executable from a Python script?
zh_cn: 我怎样使用 Python 脚本制作可执行文件？

source: See :ref:`faq-create-standalone-binary` for a list of tools that can be used to make executables.
zh_cn: 请参阅 :ref:`faq-create-standalone-binary` 查看可用来生成可执行文件的工具清单。

source: Is a ``*.pyd`` file the same as a DLL?
zh_cn: ``*.pyd`` 文件和 DLL 文件相同吗？

source: Yes, .pyd files are dll's, but there are a few differences. If you have a DLL named ``foo.pyd``, then it must have a function ``PyInit_foo()``. You can then write Python "import foo", and Python will search for foo.pyd (as well as foo.py, foo.pyc) and if it finds it, will attempt to call ``PyInit_foo()`` to initialize it. You do not link your .exe with foo.lib, as that would cause Windows to require the DLL to be present.
zh_cn: 是的， .pyd 文件也是 dll ，但有一些差异。如果你有一个名为 ``foo.pyd`` 的DLL，那么它必须有一个函数 ``PyInit_foo()`` 。 然后你可以编写 Python 代码 “import foo” ，Python 将搜索 foo.pyd （以及 foo.py 、 foo.pyc ）。如果找到它，将尝试调用 ``PyInit_foo()`` 来初始化它。你不应将 .exe 与 foo.lib 链接，因为这会导致 Windows 要求存在 DLL 。

source: Note that the search path for foo.pyd is PYTHONPATH, not the same as the path that Windows uses to search for foo.dll. Also, foo.pyd need not be present to run your program, whereas if you linked your program with a dll, the dll is required. Of course, foo.pyd is required if you want to say ``import foo``. In a DLL, linkage is declared in the source code with ``__declspec(dllexport)``. In a .pyd, linkage is defined in a list of available functions.
zh_cn: 请注意， foo.pyd 的搜索路径是 PYTHONPATH ，与 Windows 用于搜索 foo.dll 的路径不同。此外， foo.pyd 不需要存在来运行你的程序，而如果你将程序与 dll 链接，则需要 dll 。 当然，如果你想 ``import foo`` ，则需要 foo.pyd 。在 DLL 中，链接在源代码中用 ``__declspec(dllexport)`` 声明。 在 .pyd 中，链接在可用函数列表中定义。

source: How can I embed Python into a Windows application?
zh_cn: 我怎样将 Python 嵌入一个 Windows 程序？

source: Embedding the Python interpreter in a Windows app can be summarized as follows:
zh_cn: 在 Windows 应用程序中嵌入 Python 解释器可以总结如下：

source: Do **not** build Python into your .exe file directly. On Windows, Python must be a DLL to handle importing modules that are themselves DLL's. (This is the first key undocumented fact.) Instead, link to :file:`python{NN}.dll`; it is typically installed in ``C:\Windows\System``. *NN* is the Python version, a number such as "33" for Python 3.3.
zh_cn: 请 **不要** 直接将 Python 编译到你的 .exe 文件中。 在 Windows 上，Python 必须是一个 DLL 以便处理导入本身就是 DLL 的模块。 （这是首先要知道的未写入文档的关键事实。） 正确的做法，应该是链接到 :file:`python{NN}.dll`；它通常安装在 ``C:\Windows\System`` 中。 *NN* 是 Python 的版本号，例如数字 "33" 代表 Python 3.3。

source: You can link to Python in two different ways. Load-time linking means linking against :file:`python{NN}.lib`, while run-time linking means linking against :file:`python{NN}.dll`. (General note: :file:`python{NN}.lib` is the so-called "import lib" corresponding to :file:`python{NN}.dll`. It merely defines symbols for the linker.)
zh_cn: 你可以通过两种不同的方式链接到 Python 。加载时链接意味着链接到 :file:`python{NN}.lib` ，而运行时链接意味着链接 :file:`python{NN}.dll` 。（一般说明： :file:`python {NN}.lib` 是所谓的“import lib”，对应于 :file:`python{NN}.dll` 。它只定义了链接器的符号。）

source: Run-time linking greatly simplifies link options; everything happens at run time. Your code must load :file:`python{NN}.dll` using the Windows ``LoadLibraryEx()`` routine. The code must also use access routines and data in :file:`python{NN}.dll` (that is, Python's C API's) using pointers obtained by the Windows ``GetProcAddress()`` routine. Macros can make using these pointers transparent to any C code that calls routines in Python's C API.
zh_cn: 运行时链接极大地简化了链接选项，一切都在运行时发生。你的代码必须使用 Windows 的 ``LoadLibraryEx()`` 程序加载 :file:`python{NN}.dll` 。代码还必须使用使用 Windows 的 ``GetProcAddress()`` 例程获得的指针访问 :file:`python{NN}.dll` 中程序和数据（即 Python 的 C API ）。宏可以使这些指针对任何调用 Python C API 中的例程的 C 代码都是透明的。

source: If you use SWIG, it is easy to create a Python "extension module" that will make the app's data and methods available to Python. SWIG will handle just about all the grungy details for you. The result is C code that you link *into* your .exe file (!) You do **not** have to create a DLL file, and this also simplifies linking.
zh_cn: 如果你是使用 SWIG，那么很容易创建一个将使得应用的数据和方法可供 Python 使用的 "扩展模块"。 SWIG 将为你处理所有繁琐的细节。 结果是让你链接 *置入* 你的 .exe 文件当中的 C 代码 (!) 你 **无需** 创建一个 DLL 文件，而这也简化了链接过程。

source: SWIG will create an init function (a C function) whose name depends on the name of the extension module. For example, if the name of the module is leo, the init function will be called initleo(). If you use SWIG shadow classes, as you should, the init function will be called initleoc(). This initializes a mostly hidden helper class used by the shadow class.
zh_cn: SWIG 将创建一个 init 函数（一个 C 函数），其名称取决于扩展模块的名称。例如，如果模块的名称是 leo ，则 init 函数将被称为 initleo() 。 如果您使用 SWIG 阴影类，则 init 函数将被称为 initleoc() 。这初始化了一个由阴影类使用的隐藏辅助类。

source: The reason you can link the C code in step 2 into your .exe file is that calling the initialization function is equivalent to importing the module into Python! (This is the second key undocumented fact.)
zh_cn: 你可以将步骤 2 中的 C 代码链接到 .exe 文件的原因是调用初始化函数等同于将模块导入 Python ！ （这是第二个关键的未记载事实。）

source: In short, you can use the following code to initialize the Python interpreter with your extension module.
zh_cn: 简而言之，你可以用以下代码使用扩展模块初始化 Python 解释器。

source: There are two problems with Python's C API which will become apparent if you use a compiler other than MSVC, the compiler used to build pythonNN.dll.
zh_cn: Python C API 存在两个问题，如果你使用除 MSVC 之外的编译器用于构建 python.dll ，这将会变得明显。

source: Problem 1: The so-called "Very High Level" functions that take ``FILE *`` arguments will not work in a multi-compiler environment because each compiler's notion of a ``struct FILE`` will be different. From an implementation standpoint these are very low level functions.
zh_cn: 问题 1: 接受 ``FILE *`` 参数的所谓的 "极高层级" 函数在多编译器环境中将不起作用，因为每个编译器中 ``struct FILE`` 的概念都会是不同的。 从实现的角度看来这些都是极低层级的函数。

source: Problem 2: SWIG generates the following code when generating wrappers to void functions:
zh_cn: 问题2：在为 void 函数生成包装器时，SWIG 会生成以下代码：

source: Alas, Py_None is a macro that expands to a reference to a complex data structure called _Py_NoneStruct inside pythonNN.dll. Again, this code will fail in a mult-compiler environment. Replace such code by:
zh_cn: Py_None 是一个宏，它扩展为对 pythonNN.dll 中名为 _Py_NoneStruct 的复杂数据结构的引用。同样，此代码将在多编译器环境中失败。将此类代码替换为：

source: It may be possible to use SWIG's ``%typemap`` command to make the change automatically, though I have not been able to get this to work (I'm a complete SWIG newbie).
zh_cn: 有可能使用 SWIG 的 ``%typemap`` 命令自动进行更改，但我无法使其工作（我是一个完全的SWIG新手）。

source: Using a Python shell script to put up a Python interpreter window from inside your Windows app is not a good idea; the resulting window will be independent of your app's windowing system. Rather, you (or the wxPythonWindow class) should create a "native" interpreter window. It is easy to connect that window to the Python interpreter. You can redirect Python's i/o to _any_ object that supports read and write, so all you need is a Python object (defined in your extension module) that contains read() and write() methods.
zh_cn: 使用 Python shell 脚本从 Windows 应用程序内部建立 Python 解释器窗口并不是一个好主意；生成的窗口将独立于应用程序的窗口系统。相反，你（或 wxPythonWindow 类）应该创建一个“本机”解释器窗口。将该窗口连接到Python解释器很容易。你可以将 Python的 i/o 重定向到支持读写的 _任意_ 对象，因此你只需要一个包含 read() 和 write() 方法的 Python 对象（在扩展模块中定义）。

source: How do I keep editors from inserting tabs into my Python source?
zh_cn: 如何让编辑器不要在我的 Python 源代码中插入 tab ？

source: The FAQ does not recommend using tabs, and the Python style guide, :pep:`8`, recommends 4 spaces for distributed Python code; this is also the Emacs python-mode default.
zh_cn: 本 FAQ 不建议使用制表符， Python 样式指南 :pep:`8` ，为发行的 Python 代码推荐 4 个空格；这也是 Emacs python-mode 默认值。

source: Under any editor, mixing tabs and spaces is a bad idea. MSVC is no different in this respect, and is easily configured to use spaces: Take :menuselection:`Tools --> Options --> Tabs`, and for file type "Default" set "Tab size" and "Indent size" to 4, and select the "Insert spaces" radio button.
zh_cn: 在任何编辑器下，混合制表符和空格都是一个坏主意。 MSVC 在这方面没有什么不同，并且很容易配置为使用空格： 点击 :menuselection:`Tools --> Options --> Tabs`，对于文件类型“Default”，设置“Tab size”和“Indent size”为 4 ，并选择“插入空格”单选按钮。

source: Python raises :exc:`IndentationError` or :exc:`TabError` if mixed tabs and spaces are causing problems in leading whitespace. You may also run the :mod:`tabnanny` module to check a directory tree in batch mode.
zh_cn: 如果混合制表符和空格导致前导空格出现问题， Python 会引发 :exc:`IndentationError` 或 :exc:`TabError` 。你还可以运行 :mod:`tabnanny` 模块以批处理模式检查目录树。

source: How do I check for a keypress without blocking?
zh_cn: 如何在不阻塞的情况下检查按键？

source: Use the :mod:`msvcrt` module. This is a standard Windows-specific extension module. It defines a function ``kbhit()`` which checks whether a keyboard hit is present, and ``getch()`` which gets one character without echoing it.
zh_cn: 使用 :mod:`msvcrt` 模块。 这是一个标准的 Windows 专属扩展模块。 它定义了一个函数 ``kbhit()`` 用于检查是否有键盘中的某个键被按下，以及 ``getch()`` 用于获取一个字符而不将其回显。

source: How do I solve the missing api-ms-win-crt-runtime-l1-1-0.dll error?
zh_cn: 我该如何解决缺失 api-ms-win-crt-runtime-l1-1-0.dll 错误？

source: This can occur on Python 3.5 and later when using Windows 8.1 or earlier without all updates having been installed. First ensure your operating system is supported and is up to date, and if that does not resolve the issue, visit the `Microsoft support page <https://support.microsoft.com/en-us/help/3118401/>`_ for guidance on manually installing the C Runtime update.
zh_cn: 这将在使用未安装全部更新的 Windows 8.1 或更旧的系统时发生于 Python 3.5 及之后的版本上。 首先请确保你的操作系统受支持并且已经更新补丁，如果此问题仍未解决，请访问 `Microsoft support page <https://support.microsoft.com/en-us/help/3118401/>`_ 获取有关手动安装 C 运行时更新补丁的指导。
